1. Создание единой команды. Объединение ВСЕХ руководителей ключевых объектов для проведения регулярных селекторных совещаний с обсуждением целей и задач для прозрачности информации и внедрения командной работы, дабы искоренить разобщенность.
2. Таможня. Нормализация отношений с таможней, создание рядовым таможенным инспекторам нормальные условия труда, а также техническое улучшение таможни, обновление оборудования. В результате, у ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза.
3. Транспортная система. Оптимизация магистральных перевозок, включающая в себя заключение прямых контрактов с транспортными компаниями, а также снижение роли агентов, что привело к снижению тарифов примерно на 15%, а также экономии на магистральной логистики.
4. Сортировка. Создание новый сортировочный центра во Внукове с иатльянским оборудованием для автоматизированной сортировки, чтобы разгрузить перегруженную Москву.
5. Кадровые решения - замена руководителей филиалов после проверки