DNS (Domain Name System) - это система доменных имен, которая преобразует доменные имена в IP-адреса. 
Связь между устройствами в сети Интернет осуществляется по IP адресам, например: "192.64.147.209". 
Однако, запомнить IP адреса сложно, поэтому были придуманы удобные для человека доменные имена, например: "google.com".
Поскольку в основе интернета лежат IP-адреса, каждый раз, когда вы используете доменное имя, сервер DNS преобразует имя в правильный IP-адрес. 
Сервер DNS — это компьютер, который получает доменное имя и возвращает правильный IP-адрес домена. 
Этот IP-адрес представляет собой настоящее расположение домена в Интернете.

Когда вы заходите на какой либо сайт, смотрите видео на Youtube или проверяете электронную почту, браузер и сервер обмениваются данными. Этот обмен обеспечивают протоколы HTTP и HTTPS.
HTTP (от англ. HyperText Transfer Protocol) - это протокол передачи данных в интернете. С его помощью браузер получает информацию от сервера и показывает пользователю контент. Проблема в том, что протокол HTTP не обеспечивает защиту передаваемых данных. Любая личная информация может быть перехвачена злоумышленниками, так как HTTP не шифрует данные.
HTTPS (от англ. HyperText Transfer Protocol Secure) ― защищённый протокол передачи данных в интернете. Это тот же протокол HTTP, но защищенный SSL-сертификатом( это цифровая подпись сайта. С её помощью подтверждается его подлинность. Перед тем как установить защищённое соединение, браузер запрашивает этот документ и обращается к центру сертификации, чтобы подтвердить легальность документа. Если он действителен, то браузер считает этот сайт безопасным и начинает обмен данными. Вот откуда взялась и что означает S в HTTPS.)
HTTP использует порт 80, HTTPS — порт 443. HTTPS — усовершенствованная версия HTTP.


